מה הסרטון של היום? סיכום דקדוק N4.
סצנה 1: איחור הרכבת בגלל השלג / עיכובים ברכבת עקב שלג
איחרת.
סליחה.
מה קרה?
הרכבת איחרה.
אה, ככה?
כן.
הייתה תאונה?
לא, ירד שלג.
שלג?
כן, ירד המון.
זה היה קשה, נכון?
כן, היה ממש קר.
הצטננת?
לא, הכל בסדר.
טוב לשמוע.
סליחה שהחזקתי אותך מחכה.
אל תדאג מזה.
תודה רבה.
הישיבה כבר התחילה?
לא, עוד לא.
טוב לשמוע.
כן, נרגעתי.
הבאת את החומרים?
אה, שכחתי.
מה, שכחת?
כן, הייתי בהול.
חוזר לקחת אותם?
לא, יש לי את הנתונים.
הם במחשב?
כן, הכל בסדר.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מהתיאור וההערה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: הנוף מהחדר החדש שלי / הנוף מהחדר החדש שלי
זה החדר החדש שלך?
כן, נכון.
מרווח פה.
כן, אפשר לגור כאן לבד.
החלון גדול.
משם רואים הרים.
באמת!
גם את הר פוג'י רואים.
מדהים!
גם את הים רואים?
לא, את הים אי אפשר לראות.
אה, ככה?
בלילה רואים כוכבים?
כן, רואים המון.
חדר ממש נחמד.
אבל, קצת רועש.
למה?
שומעים רעש של מכוניות.
אכן, שומעים בבירור.
גם רעש של רכבת שומעים?
לא, לא שומעים.
טוב שכך.
אפשר לעשות קניות בקרבת מקום?
כן, יש סופרמרקט.
אפשר ללכת ברגל?
כן, חמש דקות הליכה.
נוח מאוד!
גם אפשר לבשל כאן.
המטבח ממש גדול, נכון?
כן, מאוד נוח לשימוש.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: ימי חול עמוסים וסוף שבוע מרגיע / שגרה עמוסה וסוף שבוע של רגיעה
השבוע ממש עמוס, נכון?
כן, ממש עמוס.
עובדים שעות נוספות כל יום?
כן, כל יום.
זה קשה, לא?
אני אוכל תוך כדי עבודה.
זה לא טוב.
אני יודע.
אתה עובד עם מוזיקה ברקע?
לא, בלי מוזיקה.
בסוף השבוע תנוח?
כן, אני מתכוון לנוח.
מה תעשה?
אראה סרטים ואשתה אלכוהול.
נשמע טוב!
בא לי ללכת למסעדה ההיא.
זאת מול התחנה?
כן, תמיד יש תור של אנשים.
ממש פופולרית, מה?
כן, גם זולה וגם טעימה.
בא לי ללכת גם.
אז בוא נלך ביחד?
בא לי, אבל אין לי זמן.
למה?
אני גם אנקה וגם אכבס.
אתה ממש עמוס.
כן, יש לי המון דברים לעשות.
בוא נלך בפעם אחרת.
כן, בטח!
אני מצפה לזה.
סצנה 4: טיפול בחפצים שנשכחו / איך לטפל בחפצים שנשכחו
אוי לא, מה קרה?
מה קרה?
שכחתי את התיק שלי.
איפה שכחת אותו?
שכחתי אותו ברכבת.
זה ממש קשה, נכון?
מה נעשה?
בוא נשאל את פקח התחנה.
כן, נעשה את זה.
איזה סוג תיק זה?
תיק שחור.
מה יש בפנים?
יש ארנק בפנים.
גם מפתחות יש בפנים?
כן, יש.
השארת אותו על המושב?
לא, השארתי אותו על הרשת.
השארת אותו על הרשת, נכון?
כן, ירדתי בלי לקחת אותו.
ימצאו אותו מהר.
אני דואג/ת.
עכשיו פקח התחנה מתקשר בשבילנו.
מצאו אותו?
אומרים שהתיק נמצא.
טוב לשמוע.
נשמע טוב, לא?
עכשיו אני הולך/ת לקחת אותו.
אה, גם את הכרטיס איבדת?
אה, גם הכרטיס אין לי.
חפש/י טוב בכיסים.
סצנה 5: הכנות למסיבה / Preparing for the Party
המסיבה מתחילה בקרוב, נכון?
כן, ההכנות מוכנות?
המשקאות כבר מצוננים.
גם אלכוהול קנית?
כן, הכנסתי למקרר.
מה עם האוכל?
האוכל כבר מוכן.
הניקיון בחדר הסתיים?
כן, ניקיתי יפה.
מה עם הקישוטים?
יש פרחים מקשטים על הקיר.
הכיסאות סודרו?
לא, עדיין לא.
אז אני אסדר אותם.
תודה.
מה עם השולחן?
נגב/י אותו בבקשה.
בסדר.
אני אוציא את הצלחות.
גם את המקלות (סכו"ם) לסדר?
כן, סדר/י אותם.
אני גם אשים מוזיקה.
עדיף מוזיקה שקטה.
בסדר, אני אחפש.
לפתוח את החלון?
לא, תשאירו סגור בבקשה.
למה?
כי קר היום.
נכון.
זהו, ההכנות הסתיימו.
סצנה 6: תוכניות טיול / Travel Plans
מחר מתחילה חופשה, נכון?
כן, אני חושב לנסוע למקום כלשהו.
לאן אתה מתכנן לנסוע?
אני מתכנן לנסוע לקיוטו.
נשמע טוב!
אני מתכוון להיכנס למעיינות חמים.
עם מי אתה מתכנן לנסוע?
אני מתכנן לנסוע עם המשפחה.
הזמנת כבר מלון?
כן, הזמנתי בשבוע שעבר.
אתה מתכוון לנסוע ברכב?
לא, אני מתכוון לנסוע ברכבת השינקנסן.
קנית כבר כרטיסים?
לא, עוד לא קניתי.
עדיף לקנות מוקדם.
אני מתכוון לקנות מחר.
עדיין אפשר להספיק עכשיו?
אני חושב שיהיה בסדר.
אני מתכנן לנסוע לים.
לים? אתה מתכוון לשחות?
לא, אני לא מתכוון לשחות.
אז מה אתה מתכנן לעשות?
אני מתכנן לצלם תמונות של הים.
עם מי אתה הולך?
אני מתכוון ללכת לבד.
תיזהר ותהנה.
תודה רבה.
אני אקנה לך מזכרת מקיוטו.
וואו, אני מצפה לזה.
כן, תצפה לזה.
סצנה 7: תסמיני מחלה ודרכי טיפול / Symptoms of Illness and How to Respond
הפנים שלך לא נראות טוב.
יש לי קצת כאב ראש.
אולי יש לך חום.
יכול להיות.
עדיף שתחזור הביתה מוקדם היום.
אבל יש לי עוד עבודה.
עדיף לא להתאמץ.
וגם יש לי פגישה חשובה מחר...
עדיף לנוח לפני שיהיה יותר גרוע.
עדיף לקחת קודם תרופה?
כן, עדיף לקחת.
עדיף גם ללכת לרופא?
כן, עדיף ללכת.
אז אני אלך לרופא אחרי הצהריים.
זה יהיה טוב.
יכול להיות שירד שלג בחוץ.
אחר הצהריים יהיה קר יותר, נכון?
כן, ממש קר.
כדאי ללבוש בגדים חמים.
עדיף ללבוש מעיל עבה.
כן, זה רעיון טוב.
כדאי ללכת לבית החולים במונית?
אולי עדיף ברכבת.
למה?
יכול להיות שהכבישים יהיו פקוקים בגלל השלג.
בסדר.
תבריא.
תודה רבה.
עדיף שתישן טוב הלילה.
כן, נעשה את זה.
סצנה 8: איך לקרוא שלטים / הבנת שלטים ביפנית
תראה את השלט הזה.
מה כתוב שם?
כתוב 'עצור'.
מה זה אומר?
זה אומר שעליך לעצור כאן.
בסדר.
גם שם יש משהו כתוב.
כתוב 'אסור להיכנס'.
זה אומר שאסור להיכנס פנימה.
די קשוח, לא?
כן, כי בתוך המפעל זה מסוכן.
אמרו לי לחבוש קסדה.
מי אמר?
איש מהמפעל.
זה אומר להגן על הראש?
כן, כנראה.
מה הסימן האדום הזה?
כתוב 'אסור לגעת'.
זה אומר לא לגעת במכונות, נכון?
כן, נכון.
פה כתוב 'אסור לעשן'.
זה אומר שאסור לעשן כאן.
אסור לעשן כאן, נכון?
כן, בוא נעשן בחוץ באזור העישון.
אגב, המנהל אמר 'בוא'.
זה אומר שצריך לבוא למשרד, נכון?
הוא גם אמר 'מהר'.
זה אומר לחזור מהר, נכון?
כן, בוא נזדרז.
בסדר.
סצנה 9: עזרה באפיית עוגה / עזרה באפיית עוגה
עכשיו אנחנו הולכים לאפות עוגה.
נשמע טוב!
נאפה לפי ספר המתכונים.
זה לא קשה?
אם נעשה כמו שהמורה בסרטון אמר, הכל יהיה בסדר.
אני יכול לעזור?
כן, אחרי שתשטוף ידיים תבוא לעזור.
שטפתי.
טוב, אחרי שתשים את הביצים בקערה תערבב.
ככה זה בסדר?
כן, אחר כך שים סוכר וערבב שוב.
האם מוסיפים גם חלב?
לא, אני מכין בלי חלב.
מוסיפים מים?
כן, מוסיפים קצת מים.
מה עושים עכשיו?
אחרי האפייה בתנור, מצננים.
כמה דקות אופים?
אופים לפי ההוראות.
כתוב שם חצי שעה.
אז בואו נאפה חצי שעה.
מורחים קרם?
לא, אוכלים בלי למרוח קרם.
נראה טעים!
אחרי שמקררים במקרר, נאכל.
אני כבר לא יכול לחכות!
אחרי הניקיון אכין תה.
תודה רבה.
אתה שותה תה בלי סוכר?
כן, בלי סוכר.
סצנה 10: איך לקנות מתנות / איך לקנות מזכרות
אני רוצה לקנות מתנות.
אם זה למתנות, החנות ההיא טובה.
זה רחוק מכאן?
לא, חמש דקות הליכה.
מה טעים שם?
אם מדובר בממתקים, העוגיות טעימות.
המחירים זולים?
אם זה זול, תקנה הרבה?
כן, אם זה זול, אני רוצה לקנות.
אני חושב שזה כנראה זול.
אם נלך לחנות נדע.
כן, אם נלך עכשיו היא עדיין פתוחה.
אם ירד גשם לא נלך.
עכשיו לא יורד גשם.
אם יש שמש, נלך.
בוא נלך.
בחנות ההיא מקבלים כרטיסי אשראי?
כן, כרטיסי אשראי בסדר.
אם אין לי מזומן, אשלם בכרטיס.
זה רעיון טוב.
אם לא תדע את הדרך, תגיד לי.
אם תסתכל במפה בטלפון, תדע.
הטלפון כל כך שימושי!
אם תחפש, זה יופיע מיד.
אם יהיה זמן, גם נלך לקפה.
אם מדובר בקפה, שם זה טעים.
אם נלך מהר, נצליח לשבת.
כן, בואו נמהר קצת.
אם נרוץ, נספיק.
תיזהר לא ליפול.
סצנה 11: לפתח הרגלי בריאות / פיתוח הרגלים בריאים
האם אתה הולך לאחרונה לחדר כושר?
כן, אני הולך כדי לרזות.
אתה רץ כל יום?
כן, הצלחתי לרוץ יותר זמן.
מדהים!
קודם לא הצלחתי לרוץ בכלל.
אתה מנסה להתעמל כל יום?
כן, אני מנסה ללכת כמה שיותר.
מה לגבי האוכל?
אני מנסה לאכול הרבה ירקות.
אתה לא אוכל מתוקים?
אני מנסה לא לאכול.
לאחרונה עליתי במשקל.
זה בגלל שאתה לא מתעמל.
הבגדים הישנים כבר לא מתאימים לי.
תנסה להתעמל קצת.
אבל אין לי זמן.
אם תקום מוקדם יותר, יהיה לך זמן.
הצלחת להתרגל לקום מוקדם בבוקר?
כן, אני מנסה לקום בשש.
אז גם אני אנסה.
האם למדת לשחות בחדר כושר?
לא, עדיין לא יודע.
אל תוותר, תמשיך להתאמן.
בסדר, אני אנסה ללכת לבריכה.
תיזהר לא להצטנן.
בסדר, אני אהיה זהיר.
אני מנסה לשתות הרבה מים.
זה גם טוב לבריאות.
בזכות זה, אני מרגיש בריא יותר.
סצנה 12: יום נוראי / A Terrible Day
היום היה יום נוראי.
מה קרה?
בבוקר דרכו לי על הרגל ברכבת הצפופה.
זה בטח כאב.
כן, זה ממש כאב.
קרה עוד משהו?
דחפו אותי מאחור.
זה היה קשה, נכון?
במשרד המנהל צעק עלי.
עשית משהו לא בסדר?
כן, טעיתי במסמך.
המנהל קרא לך?
כן, הוא קרא לי לחדר שלו.
הוא אמר לך דברים קשים?
כן, הוא נתן לי הרבה הערות.
זה ממש מדכא.
בדרך הביתה ירד עלי גשם.
לא לקחת מטרייה?
גנבו לי את המטרייה.
מה, גנבו לך?
כן, המטרייה שלי נגנבה ממתקן המטריות בחנות הנוחות.
וגם, איבדתי את הטלפון שלי ושברתי אותו.
מישהו דחף אותך?
כן, מישהו שלא הכרתי דחף אותי.
זה באמת היה יום נורא.
סצנה 13: ההנאה מספורט / The Joy of Exercising
היום מזג האוויר ממש יפה, נכון?
זה כל כך נעים לעשות ספורט בחוץ.
נכון.
אני ממש אוהבת לשחק טניס.
גם אני.
לעשות ספורט בסוף השבוע טוב לבריאות.
מר טנאקה, אתה אוהב גם לצפות בספורט?
כן.
אבל הכי אוהב לעשות ספורט בעצמי.
אני קצת לא טובה בריצה.
זה בסדר.
העיקר שאת נהנית ביחד.
אוי לא, מה קרה?
מה קרה?
שכחתי להביא את נעלי הטניס.
אה?
שכחת להביא אותן?
כן.
שכחתי לשים אותן בתיק.
בלי נעליים זה בעייתי.
את יודעת שאפשר לשכור נעליים בקבלה?
כן.
כן, אני יודעת שאפשר לשכור.
טוב לשמוע.
עכשיו אני הולכת לשכור.
את יודעת שמר סוזוקי מגיע היום?
לא, לא ידעתי שהוא מגיע.
הוא כבר מגיע בקרוב לכאן.
מר סוזוקי ממש טוב בטניס.
כן.
מר סוזוקי הוא הכי טוב מבינינו.
נכון.
קצת לחוצה להתאמן איתו.
את יודעת שמר סוזוקי קנה מחבט חדש?
לא, לא ידעתי.
אני ממש מצפה שהוא יראה לנו אותו היום.
זה ממש מרגש.
אני ממש לא יכולה לחכות לראות.
נו, מהרי לכי לשכור נעליים.
כן.
אני אהיה בטוחה לא לשכוח לשלם בקבלה.
אנחנו משחקים במגרש ההוא.
בסדר.
אני כבר הולכת.
זה מסוכן לרוץ מהר.
כן.
אני אשים לב.
סצנה 14: התנצלות והודעה על איחור / Apologies and Communication for Being Late
סליחה על האיחור.
חיכיתי לך כל הזמן.
האוטובוס לא הגיע, אז איחרתי.
הייתה תאונה?
הדרך הייתה פקוקה ולא זזנו בכלל.
דאגתי אליך והתקשרתי.
הסוללה של הטלפון שלי נגמרה, אז לא יכולתי לענות.
זה ממש בעייתי.
כן, ממש נלחצתי.
לא יצרת איתי קשר, אז כעסתי קצת.
באמת סליחה.
אני עייף, בוא ננוח קצת.
הספה שם פנויה, בוא ניכנס.
בא לי לשתות קפה.
אני אשלם, תזמין מה שבא לך.
באמת?
איחרתי, אז אני מזמין.
טוב, אז לא אעמוד על הכבוד.
בחוץ היה קר, אז משהו חם יהיה טוב.
פתאום התחיל לרדת גשם, אז קר לי.
אני לא נרטבתי, אז טוב.
גם אני הייתי עם מטרייה, אז הכל בסדר.
הזמן לסרט בסדר?
פספסנו אותו, אז כבר אי אפשר לראות.
באמת סליחה.
יש עוד הקרנה, אז הכל בסדר.
נשמתי לרווחה.
יש לנו זמן, אז בוא ננוח לאט.
נכון.
אני כבר לא כועס, אל תדאג.
סצנה 15: בדיקת החריפות
האוכל הזה טעים?
אני אטעם קודם כדי לבדוק אם זה טעים.
נראה ממש חריף.
בוא נשאל את המלצר כמה זה חריף.
המלצר אמר שזה קצת חריף.
אני לא יודע אם אנחנו יכולים לאכול את זה.
טוב, אז אטעם קצת.
איך זה?
ממש חריף.
תרצה לשתות מים?
כן, אנסה לשתות.
אתה בסדר?
חריף, אבל אנסה עוד ביס.
אתה אוהב חריף?
אני בעצמי לא בטוח אם אני אוהב או לא.
אתה מזיע.
זה כל כך חריף, שאני אפילו לא יודע אם זה חם.
אל תתאמץ יותר מדי.
אגב, אתה יודע איזה בשר זה?
בוא נשאל את המלצר אם זה חזיר?
המרקם מזכיר עוף.
בוא נבדוק אם זה כתוב בתפריט.
זה לא כתוב כאן.
זה טעים, אז לא משנה איזה בשר זה.
בוא נזמין גם קינוח?
מעניין אם זה מתוק.
אני אטעם את העוגה הזאת.
אתה יודע כמה זה עולה?
אני אבדוק במחירון.
מקווה שלא יהיה יקר.
סצנה 16: שימוש נכון בכבוד השפה / השימוש הנכון בשפה המכובדת
הממתקים האלה כל כך יפים!
כן, קיבלתי אותם מאדם מלקוח.
זה ממתק מחנות מפורסמת?
כן, המנכ״ל קנה בשבילי.
מדהים!
כן, שמחתי מאוד.
אפשר לקבל גם לי אחד?
בוודאי, בבקשה.
תודה רבה.
תודה (בתיאבון).
איך הטעם?
טעים מאוד.
אגב, האם תוכל להכין תה למנהל?
כן, אכין לו תה.
זה לא מנומס להגיד 'אעשה לך' למנהל.
אה, נכון.
סליחה.
בבקשה תכין לו תה ותגיש לו.
כן, הבנתי.
האם נתת אוכל לכלב שלך הבוקר?
כן, נתתי לפני שיצאתי.
אז האם תוכל להשקות גם את הצמחים במשרד?
כן, אני אעשה את זה עכשיו.
אגב, הבוסית השאילה לי ספר.
איזה ספר?
היא אמרה שזה ספר ממש טוב.
האם תוכל לצלם את הכריכה ולשלוח לי אחר כך?
כן, אצלם ואשלח לך.
תודה רבה.
האם תוכל לעזור לי בהכנות לפגישה של מחר?
כן, אשמח לעזור.
זה ממש עוזר לי.
סצנה 17: חיסכון והכנות למעבר דירה / חיסכון והכנות למעבר
אתה עובד כל יום בעבודה חלקית, נכון?
כן, אני חוסך כדי לקנות בית.
כמה עולה לקנות בית?
זה עולה לא מעט.
זה נפלא לעבוד למען המשפחה.
אני גם חוסך כדי לצאת לטיול עם המשפחה.
לאן אתם מתכננים לטייל?
אנחנו מתכננים ללכת להוואי.
למה משמשות המספריים האלה?
אני משתמש בהם כדי לחתוך קרטונים למעבר דירה.
למה משמשת הקופסה הגדולה הזו?
היא מיועדת להכניס חפצים חשובים.
צריך כמה דברים כדי לעבור דירה, נכון?
כן, זה גם נוח להעביר בגדים.
כמה זמן לוקח להגיע מהבית החדש לעבודה?
שעה ברכבת.
זה די רחוק לנסוע כל יום.
כן, אבל זה זמן טוב לקרוא ספרים ברכבת.
קנית ספרים כדי ללמוד יפנית, נכון?
כן, אבל זה לוקח זמן לחפש במילון.
בהתחלה זה תמיד לוקח זמן לחפש דברים, נכון?
לאחרונה אני גם עושה ספורט בשביל הבריאות.
אה, קנית נעליים חדשות כדי לרוץ, נכון?
כן, אלו נעליים ממש טובות לספורט.
אני לא אוכלת הרבה כדי לעשות דיאטה.
זה לא טוב.
תאכלי כדי לחיות בבריאות.
נכון, אני אשים לב.
גם כשאדם ישן הוא משתמש באנרגיה.
אז, אני אלך לישון טוב כדי להיות מלא אנרגיה מחר.
כן, תנוחי טוב.
לילה טוב.
סצנה 18: הכנות לפני הסערה / מתכוננים לסערה המתקרבת
השמיים מתחילים להתכהות.
כן, נראה שגשם עומד לרדת בכל רגע.
הרוח מתחילה לנשוב חזק.
נראה שתהיה סערה.
עדיף להיכנס מהר לבניין.
אז אני אסדר את הדברים בחוץ.
הרוח עלולה לקרוע את המטרייה.
איזו רוח חזקה באמת.
פתאום נהיה קר.
ככה עלול להידבק הצטננות.
אני אלך לקנות שם תה חם.
תודה.
קניתי.
התה הזה נראה חם.
תיזהרי כשמחזיקים אותו.
כן, אני אנסה לשתות קצת.
נראה חמים וטעים.
כן, ממש טעים.
אה, השמיים מתבהרים.
נראה שהגשם עומד להפסיק.
כן, מתחיל להתבהר.
באמת טוב.
נראה שיש שם קשת בענן.
אני אלך לבדוק בחוץ.
אפשר לראות קשת יפה?
לא, עדיין לא רואים בבירור.
אחרי שהרגשתי רגועה, פתאום התחשק לי לאכול.
הפנים שלך נראות כאילו את עומדת לבכות מרעב.
אני הולכת לאכול משהו קרוב.
לכי.
אני אחזור מהר.
סצנה 19: אכילה מוגזמת ובעיות נעליים / אכילה מוגזמת ובעיות עם הנעליים
אכלתי יותר מדי בארוחת הצהריים.
בבופה תמיד אוכלים יותר מדי.
אכלתי יותר מדי והבטן שלי כואבת מאוד.
האם שתית יותר מדי מיץ קר?
כן, שתיתי שלוש כוסות, יותר מדי.
העוגה האחרונה הייתה מתוקה מדי, נכון?
וגם הנעליים שלבשתי היום לא נוחות להליכה.
האם הן קטנות מדי?
לא, העקבים גבוהים מדי.
אל תתאמץ, נעבור למונית?
כן, הליכה מעייפת, אז ניקח מונית.
הגענו לחנות הכלי כתיבה.
העט הזה נוח מאוד לכתיבה.
אכן, המחיר גם זול להפליא.
הוא קל ומאוד נוח לשימוש.
אז אני אקח את העט האדום הזה.
אני אקנה ספר.
אבל הספר הזה לא ברור.
אכן, יש בו יותר מדי סימניות סיניות.
קשה לי מדי לקרוא אותו.
ניקח ספר קל יותר?
כן, זה רעיון טוב.
המושבים בבית הקפה כאן קצת חשוכים מדי.
קשה לראות את האותיות בספר.
אדליק את מנורת השולחן.
וואו, זה בהיר מדי.
אז אעמעם קצת.
כן, זה בדיוק טוב.
האם המוזיקה בחנות רועשת מדי?
לא, היא שקטה ונעימה להאזנה.
אז נבחר במושב הזה.
כן, אני מסכימה.
סצנה 20: טיפול בבעיות החזרה / טיפול בהחזרות והחזרי כסף
החבילה שקניתי באינטרנט הגיעה.
בואו נפתח אותה מיד.
אוי, החלק פגום.
שילמתי על זה הרבה כסף.
חיכיתי לזה בכיליון עיניים, זה ממש מאכזב.
מה עושים אם זה פגום מההתחלה?
אפשר להחזיר לחנות.
טלפנתי קודם, אבל אף אחד לא ענה.
החנות לא אמורה להיות סגורה, זה מוזר.
אם אי אפשר ליצור קשר בטלפון, נשלח מייל.
שלחתי מייל, אבל עדיין אין תשובה.
אם התשובה מתעכבת, נחכה קצת.
חיכיתי שבוע שלם עד שזה הגיע.
אם אתה ממהר, נבטל?
חשקתי בזה כל כך הרבה זמן, אז אוותר.
גם אם ישלחו מוצר חדש, יכול להיות שהגודל לא יהיה נכון.
אם זה גדול מדי לחדר, זה יהיה בעייתי.
ניסיתי לתקן את זה בעצמי וקראתי את ההוראות, אבל לא הבנתי.
אם אתה לא מבין, אני אקרא.
למדתי יפנית, אבל את הסימניות האלה אני לא מצליח לקרוא.
אם אתה לא יכול לקרוא, תשתמש במילון בטלפון.
הבטחתי שנתקן ביחד, אבל החבר לא בא.
אם החבר לא בא, נתקן רק שנינו?
אני כל כך עצובה, ואתה צוחק?
אם בא לך לבכות, מותר לבכות.
בא לי לצאת לשינוי אווירה, אבל יורד גשם ואין לי מטרייה.
אם ארטב, אחזור הביתה להחליף בגדים.
היום אני עייפה, אבל בגלל השוק לא מצליחה לישון.
אם אתה לא מצליח לישון, אולי תשתה תה חם?
כן, נעשה את זה.
סצנה 21: תיאום פגישה ושיחות טלפון
הלו, איפה אתה עכשיו?
עכשיו הגעתי לתחנת המפגש.
סליחה, בדיוק יצאתי מהבית במהירות.
אז כנראה שעוד לא הגעת, נכון?
כן, כנראה שעוד עשר דקות בערך.
אני מחכה לך כל הזמן בתחנה.
באמת סליחה, אני רץ עכשיו.
דאגתי לך כי אתה מאחר, אז התקשרתי לפני כמה דקות.
עכשיו סוף סוף עליתי לרכבת.
אם זו רכבת מהירה, אתה אמור לרדת בתחנה הבאה, נכון?
כן, אני אמור להגיע בקרוב.
אגב, האם אכלת ארוחת צהריים?
כן, אכלתי ממש לפני שיצאתי.
אז בטח לא רעב, נכון?
כן, אני שבע.
אני עומד לאכול עכשיו.
אגב, האם ישיבת הבוקר הסתיימה?
כן, בדיוק סיימתי עכשיו.
המנהל כעס?
לא, הוא לא אמור לכעוס.
אבל לפני כמה דקות הוא כעס עליי בטלפון.
אה, זה בגלל האיחור, נכון?
כשאגיע לחברה, אני עומד ללכת להתנצל.
אם תתנצל בכנות, הכל יהיה בסדר.
אני אעשה כמיטב יכולתי.
הכנתי את המסמכים שביקשת עכשיו.
אז כנראה שאין טעויות.
עכשיו אני מסתכל על הנתונים בטלפון.
בטח מושלם.
כן, אין בעיות.
תבוא מהר בבקשה.
סצנה 22: ההכנות לחתונה של מר טנאקה
שמעתי שמר טנאקה מתחתן בחודש הבא.
באמת?
נראה שהוא מאוד מאושר.
כן.
שמעתי שהכלה שלו מאוד יפה.
שמעתי שהוא יעזוב את החברה אחרי החתונה.
לא, הוא לא יעזוב.
זה טוב.
אבל נראה שהוא מאוד עסוק בהכנות לחתונה לאחרונה.
כן.
נראה שזה קשה להתכונן כל יום.
שמעתי שיהיה מסיבה בסוף השבוע.
נראה שאנחנו גם מוזמנים.
לא, נראה שאנחנו לא מוזמנים.
זה קצת עצוב, לא?
שמעתי שזה יהיה רק עם המשפחה.
אני מבין.
נראה שהמנהל יודע על החתונה.
כן.
שמעתי שהוא כבר נתן ברכה.
גם אנחנו צריכים לתת משהו.
נשמע טוב!
אגב, שמעתי שמחר יתחיל לרדת גשם.
כן, נראה שהמזג אוויר יהיה ממש גרוע.
שמעתי שבסוף השבוע יהיה עוד יותר קר.
נראה שמר טנאקה מצונן עכשיו.
כן, שמעתי שהוא לקח תרופה לפני כמה זמן.
עדיף שתנוח מהר בלי להתאמץ.
שמעתי שהוא הלך לבית החולים אחרי הצהריים.
נראה שתוצאות הבדיקה לא מראות מחלה רצינית.
שמעתי שבן הזוג שלו נרגע.
באמת טוב.
סצנה 23: טיפול בעניינים דחופים / התמודדות עם עניינים אישיים דחופים
מנהל, סליחה.
מה קרה?
האם אוכל ללכת הביתה מוקדם היום?
לילד שלי עלתה חום פתאום.
זה ממש קשה, נכון?
אני הולך הביתה עכשיו כדי לקחת אותו לרופא.
חזור הביתה מוקדם.
תודה רבה.
אתן למישהו אחר לעשות את העבודה שלך.
האם אוכל לבקש ממר ימאדה שיעזור לי עם העבודה?
כן, אני אבקש ממנו.
האם אוכל לקחת חופש גם מחר?
גם מחר?
אשתי לא יכולה לקחת חופש, אז אני רוצה לאפשר לה ללכת לעבודה.
בסדר.
מחר אתה בחופש.
אני מצטער מאוד.
לא, קודם כל תדאג לילד שלך שינוח בשקט.
כשאחזור הביתה, אני אתן לו מיד תרופה.
אל תכריח את הילד שלך.
כן, היום אני אשכיב אותו לישון מוקדם.
אני מחכה לשמוע ממך שוב מחר בבוקר.
אדווח לך אחר כך בטלפון על המצב.
לא, זה מספיק אם תדווח במייל, זה מסובך.
האם אוכל לקחת קצת עבודה הביתה?
לא, היום אל תעבוד בכלל.
תודה רבה לך.
תחזור בזהירות.
סליחה.
תבריא.
סצנה 24: איך להשתמש בנימוסים ביפנית / כיצד להשתמש בדיבור מכובד ביפנית
האם המנכ״ל כבר הגיע לחברה?
כן, הוא הגיע קודם.
היכן הוא נמצא כעת?
הוא נמצא בחדר הישיבות.
האם כבר קראתם את החומר להיום?
כן, כבר קראתי.
מה הוא אמר?
הוא אמר שזה תוכן מצוין.
זה טוב.
אגב, המנכ״ל משחק גולף לעיתים קרובות?
כן, הוא משחק גולף לעיתים קרובות בסופי שבוע.
האם מחר, בחופשה, הוא הולך לשחק גולף?
לא, מחר הוא נח בבית.
נראה שאתה קצת עייף לאחרונה.
כן, מחר הוא נח בבית.
אגב, המנכ״ל אוכל את הממתקים האלה?
כן, הוא ישמח לאכול.
האם תרצה גם לשתות תה ביחד?
לא, הוא תמיד שותה קפה.
הבנתי. אכין הכל.
האם גם המנהל נמצא עכשיו בחדר הישיבות?
לא, המנהל יצא לנסיעת עסקים.
מתי הוא יחזור לכאן?
הוא יחזור מחר בערב.
האם הוא בירך את המנכ״ל לפני הנסיעה?
כן, הוא בירך אותו הבוקר.
אה, הלקוח הגיע.
אז, אנא ליווה אותו לחדר האורחים.
בהחלט.
המנכ״ל מחכה בפנים.
סצנה 25: ברכות והצגת הפרויקט
נעים מאוד, אני שמח להכיר אותך.
גם אני שמח להכיר אותך.
היום אני אסביר על הפרויקט החדש.
בבקשה, אני מקשיב.
עברתי על החומר שקיבלתי מראש.
תודה רבה.
אני חושב שזה תוכנית מצוינת.
תודה, זה כבוד בשבילי.
אני אשלח לכם בהמשך את הצעת המחיר המפורטת במייל.
אני מחכה לזה.
נשיא החברה ביקש להעביר לכם ד״ש.
תודה רבה.
אנא העבירו לו ד״ש בחזרה.
בפעם הבאה אביא דוגמאות של המוצר החדש.
תודה רבה על הטרחה.
אין בעד מה.
נעים היה לבקר במשרד שלכם היום.
גם אני שמחה שהצלחתי לברך אותך.
אני אתקשר אליך שוב מחר.
באיזו שעה תתקשר?
אני אתקשר בשעה שלוש אחר הצהריים.
הבנתי.
האם יש לך שאלות כלשהן?
כרגע אין כלום.
ובכן, ניפרד כאן להיום.
תיסעו בזהירות.
תודה רבה שהקדשתם מזמנכם העמוס.
נתראה שוב.
כן.
אני מצפה לפגוש אתכם שוב.
אני מחכה לקבל מכם הודעה.
בוודאות אעדכן אתכם.
בבקשה ממכם, תודה מראש.